---
title: "Battlefyの登録・チームの作成方法"
slug: "battlefy-registration"
date: 2018-04-16
categories:
  - "news"
tags:
  - "event"
---

Live on Three が運営する大会では、大会管理サービスである **Battlefy** を使用しています。ここでは、Battlefy のユーザー登録の方法とチームの作成方法について解説します。

		
## Battlefyの登録方法

	まず [Battlefy](https://battlefy.com/) にアクセスしましょう。

	ページ左下、1番のところにある言語を **日本語** にし、2番の **サインアップ** を開きます。

![  ]

	ページ右側、**メールアドレス** と **パスワード** をそれぞれ入力し、タイムゾーンを **UTC+9:00** にします。その後、サインアップボタンを押します。

	登録が完了すると、上で記入したメールアドレスに認証用のメールが送られてくるので、必ず認証を行います。

![  ]

	Battlefyではアバターを購入することができます。ここでは右上の閉じるボタンを押して閉じましょう。

![  ]

	ページ左下、プロフィールを開きます。

![  ]

	1番の **設定** でユーザーネームを変更できます。2番の **チーム** を開きます。

![  ]

	ページ左下、新チームを開きます。

![  ]

	チーム名には作成したいチームの名前を、ゲームネームは **Counter-Strike: Global Offensive** を指定してください。

	プレイヤーのインゲームネームは必ず **ユーザーネームと同じもの** を指定してください。

![  ]

      
	        
      
      
      
	        
        

	  
	  

      

      
	        
            
      

      

	  
	        
	  
	    
	      		  ![ Nil ]
		  	        

	      
	  	    	      
  
	    
	    
	      Author：Nil            投稿一覧
          
	      OWNER          S5Projects Owner
	    
	  
      
	  	  

	  
	        
	  関連する記事	      
	        
					      ![ 試合結果の登録方法 ]
			  		    	        
	        
	          [試合結果の登録方法](../score-report/)
	                        2018.04.16
              	        
	        ゲーム1結果のスクリーンショット から、最終スコアが記載されたスコアボードのスクリーンショットをアップロードします。 スクリーンショットのアップロード[…]

	      
	  		      
	        
					      ![ SteamID64の確認方法 ]
			  		    	        
	        
	          [SteamID64の確認方法](../steamid/)
	                        2018.04.16
              	        
	        SteamID は、Steamアカウントを識別することが可能な変更不可能な文字列の1つです。SteamID は以下の3種類があり、S5Projects[…]

	      
	  	
	        
	  	  

	  
	        
                    
	  	  

	  
	        
        	  
	        
      
    
    

    
	    
          
	  
	          

	 FIVESCUP Twitter

カテゴリー		



[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)



		

				  	  
	      
    

    
	    
    
  
  
  
    

    
    
      
        ルールカテゴリの最新記事
      
      
      
                        

          
            
              		        ![ Battlefyの登録・チームの作成方法 ]		                  
          
          
                    <ul class="dateList