---
title: "FIVESCUP Webサイトリニューアルと新体制のお知らせ"
slug: "rebrand"
date: 2018-04-13
categories:
  - "news"
tags:
  - "event"
---

この度、**FIVESCUP** のWebサイトリニューアルを行いました。それに伴い、運営体制を再構築しましたので、ご報告させていただきます。

		
## 「誰でも気軽に」をメインコンセプトに

	元々 **FIVESCUP** はコミュニティ「SOLIDUS.FIVE」が運営を行っていましたが、元組織の Mohimohi Server との統廃合により、FIVESCUP の運営チームだけが分離していた状態でした。

	これを、元より SOLIDUS.FIVE が協力していた **[Live on Three](https://lo3.jp)** と統一し、FIVESCUP は Live on Three 傘下で運営を行うことになりました。これにより、複数のコミュニティやプレイヤーとの円滑なコミュニケーションが図れるようになり、スムーズに大会やイベントの企画・運営ができるようになる見通しです。

	また、これに伴って **誰でも気軽にCS:GOの競技的側面を楽しめる** というところを FIVESCUP のメインコンセプトとしました。今後はこのコンセプトに基づき、初心者が継続して知識を蓄えられること、また、中級者の中から優れたプレイヤーを発見できるような環境づくりを行っていけるよう、大会やイベントを企画していきます。

### 大会を4つにカテゴリ分け

	大会のカテゴリを大まかに以下の4つに分けました。

#### FIVESCUP Challenge

	7つある競技マップを1つに絞り、そのマップの習熟度を競うことをコンセプトとした、5v5の大会です。

#### FIVESCUP 2v2 RetakeMasters

	爆弾設置状態から開始する「リテイクMOD」を使用し、CS:GOの醍醐味の1つである少人数戦の連携を気軽に楽しむことをコンセプトとした、2v2の大会です。

#### FIVESCUP MixTournament

	招待プレイヤー2名＋一般参加3名で1チームを組みトーナメントを行い、上級者のプレイを間近で体験できることをコンセプトとした大会です。

#### FIVESCUP Beginning

	誰でも参加できる5v5の大会です。

### 隙間ない頻度での定期開催

	上記4つのカテゴリの中で、**Challenge** と **2v2 RetakeMasters** に関しては、インターバルを極力減らしほぼ毎週末にどちらかの大会が開催できるような体制作りを行っていきます。

	これからも **FIVESCUP** は国内CS:GO競技シーンの発展と、プレイヤー人口の増加、それに伴う未来のスタープレイヤーの発掘に尽力していきますので、応援をよろしくお願いします！

	※ また、近々 Live on Three ではボランティアスタッフの募集を行う予定です。こちらについては後日発表を行います。

      
	        
      
      
      
	        
        

	  
	  

      

      
	        
            
      

      

	  
	        
	  
	    
	      		  ![ Nil ]
		  	        

	      
	  	    	      
  
	    
	    
	      Author：Nil            投稿一覧
          
	      OWNER          S5Projects Owner
	    
	  
      
	  	  

	  
	        
	  関連する記事	      
	        
			              ![ NO IMAGE ]
			  		
		    	        
	        
	          [FIVES CUP BEGINNING 試合進行について](../fives-cup-beginning-試合進行について/)
	                        2017.08.28
              	        
	        目次 1. 大会時の進行について2. ポーズ使用について 大会時の進行について 運営がサーバーへの接続コマンドを伝達しますので、そのサーバーへ入り指定[…]

	      
	  		      
	        
					      ![ Re:Union ]
			  		    	        
	        
	          [Re:Union](../reunion/)
	                        2019.08.18
              	        
	        S5ProjectsはLive on Three、Azplex Server、Mohimohi Server、Atropos Server、Eru S[…]

	      
	  		      
	        
			              ![ NO IMAGE ]
			  		
		    	        
	        
	          [大会主催者へ向けて](../csgo-大会主催者へ向けて/)
	                        2017.09.04
              	        
	        目次 1. CS:GO 大会主催者へ向けて2. 1.準備3. 2.試合用サーバーの設定4. 3.放送5. 4.終わりに CS:GO 大会主催者へ向けて[…]

	      
	  	
	        
	  	  

	  
	        
                    
	  	  

	  
	        
        	  
	        
      
    
    

    
	    
          
	  
	          

	 FIVESCUP Twitter

カテゴリー		



[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)





[投稿一覧](../../posts/)



	Project GIA